---
layout: post
category: blog
title: 游玩五百多小时时长的gta online
description: 花费了五百多个小时在gta online上，我重新思考这件事的得与失
---

不知不觉我已经花了五百多个小时在gta online上，换作是以前的我，我可能会反问自己：“如果把这五百多个小时用在其他更积极的事情上，现在的我会不会过得更好？”<br>
现在我的角度变了，会反问自己：“把你人生中的五百多个小时用在这个游戏上，你得到了什么，失去了什么”。
<br>
<br>
## 对“花费时间在某件事情上”我的思考角度转变的原因
<br>
对于以前的我来说，时间是宝贵的，每一分每一秒的时间都应该利用起来，也就是说你必须高效率地做一件又一件“正确”的事情，什么是“正确”？就是让自己在单位时间内追求收益最大化。
出去吃饭为什么要吃火锅，一吃就要一个小时又麻烦又浪费时间；为什么要买零食吃，把吃零食的花销用在提升正餐的营养质量上不是更好吗等等。

后来发现，不是所有事情都会有一个理所应当的意义，去路边快餐店吃一个咖喱猪扒饭，十五分钟吃完即节省时间又足够饱腹是它的一个意义，花上一个小时吃火锅，“耗费时间”本身也是一个意义。
深入一点说，“节省时间”是必要的吗，对于什么样的观念来说是必要的？对于追求高效率做一件正确的事情来说是必要的，但是“追求高效率做一件正确的事情”这个观念是唯一的吗？当你抛弃这个观念后，你是否不会追求“节省时间”这一选项了呢？

这里我引用爱因斯坦的一句话：
> Not everything that counts can be counted and not everything that’s counted truly counts.
<br>
<br>
## 在gta online上，我收获了不快乐的快乐
<br>
gta online是一个服务型网络游戏，它没有“通关”这样的说法，这就是说，只要玩不腻，就能一直玩下去，而我玩了五百多个小时，算是终于玩腻了，支撑着我一直玩下去的因素大致有二：一是玩家匹配共同游玩差事；二是由于不间断地更新而丰富多样的内容（这也是服务型游戏的特性之一)。

第一个因素，服务器不分国区非国区，这就是说你能与全世界玩家一同组队游玩差事（这对中国的玩家来说是一件罕见的事），玩久了多多少少会结识不少gta上的好友，这种特定的小圈子会给你带来或大或小的归属感，具体地来说就是，晚上回到家上线，发现好友也在线的那种感觉。除此之外，同外国玩家交流，对学习外语是一件很有帮助的事。

第二个因素，也是让我深深体会到“肝游戏”的滋味，在gtaonline初期，如果没有人带你做差事，带你做各种各样的活动，那么想要自己赚钱体验各种各样的内容，就需要非常“肝”了（这点在最近更新的dlc中被颠覆了，后面再提）。不如说，这时最大的游戏体验反而变成了“肝”。
在游玩初期，因为没有人带，“肝”成了我的主要游玩体验，想玩新的末日抢劫任务？你得先买个设施；想要玩新的dlc？你得先买一个游戏厅，这是游玩新内容的准备资金，而这笔钱可不便宜，没钱怎么办，只能“肝”，当时为了买个游戏厅，我肝了五六个小时的游戏时间去赚钱，重复做同一个差事，花掉自己五六个小时。

现在回想起来觉得自己的时间被这么白白浪费了真是觉得可惜。当你体验完所有的差事所有的内容后，你会发现你还有想要得到的东西，那就是不断更新的多种多样的载具。
这些载具很帅，很想开开看，好，那就买它，买它需要钱，没钱怎么办？继续“肝”。肝的过程是多么枯燥，这个过程无法令我快乐，只有不断地疲惫，在攒够钱后，动动手指，肝来的钱变成了一辆辆“想开开看”的载具。
每一次购买载具之后的空虚，都不能阻止我的欲望无节制地看向下一辆心仪的载具。

通过拥有一辆辆我想“开开看”的载具，我收获了无法让我快乐的快乐：被拿捏的欲望得到的满足。就如性欲一般，不被满足则浑身难受，满足了也不会让你的生活变得更好。
<br>
<br>
## 付出巨大的时间代价，最后撒手离开
<br>
在经历一番挣扎后，决定离开这个游戏，看开一点，你会发现你在这个游戏上所有的资产（买的不动资产、各种各样的载具、跑车）最后都只不过是一堆不能流通的数据而已，付出了海量的时间，我并不感到可惜，可惜的是我在这款游戏里得不到我想要的快乐。过去了的时间不能退款，再多的“早知道”都不如“从现在开始”。
